Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=Pendakian Ling Yun=
=Episode 17=
=Episode 17=
(A Fatal Blow Against Consort Wan)
(Pukulan Fatal Bagi Selir Wan)
Your Majesty!
Yang Mulia!
Your Majesty, help!
Yang Mulia, tolong!
Your Majesty, please help!
Yang Mulia, tolong bantu!
Your Majesty!
Yang Mulia!
My love,
Cintaku,
what's with your face?
ada apa dengan wajahmu?
What happened to her face?
Apa yang terjadi pada wajahnya?
Your Majesty,
Yang Mulia,
Consort Wan's face
Wajah Selir Wan
was scratched by Noble Lady Zhao's cat.
dicakar oleh kucing Nona Zhao.
Your Majesty, I...
Yang Mulia, saya...
Noble Lady Zhao,
Nyonya Mulia Zhao,
you let your cat hurt her
kamu membiarkan kucingmu menyakitinya
out of jealousy.
karena cemburu.
You've disappointed me.
Kamu telah mengecewakanku.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I didn't do it!
Aku tidak melakukannya!
I swear I'm innocent!
Aku bersumpah aku tidak bersalah!
From now on,
Mulai sekarang,
Noble Lady Zhao is grounded.
Nyonya Mulia Zhao dihukum.
Without my decree,
Tanpa keputusanku,
she shall not leave her palace.
dia tidak akan meninggalkan istananya.
Understood.
Dipahami.
Your Highness,
Yang Mulia,
consorts have come to visit.
permaisuri telah datang berkunjung.
Send them away!
Usir mereka!
Understood.
Dipahami.
Halt!
Berhenti!
Come back.
Kembali.
Your Highness.
Yang Mulia.
Raise your head.
Angkat kepalamu.
I told you to raise your head.
Sudah kubilang, angkat kepalamu.
You dare not look at me?
Kau tidak berani menatapku?
Why don't you dare?
Mengapa kamu tidak berani?
Is my face hideous now?
Apakah wajahku jelek sekarang?
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
All say Your Highness' beauty is peerless
Semua orang mengatakan kecantikan Yang Mulia tak tertandingi
and outshines the harem.
dan mengalahkan harem.
Even with a scratch,
Bahkan dengan goresan,
you remain the fairest.
kamu tetap yang paling adil.
You all dare...
Kalian semua berani...
You all dare gossip behind my back?
Kalian semua berani bergosip di belakangku?
My face got a scratch,
Wajahku tergores,
and you revel in it!
dan Anda menikmatinya!
Out!
Keluar!
Summon the physician!
Panggil dokter!
At once.
Sekaligus.
(Zhongning Palace)
(Istana Zhongning)
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I was worried you might be lonely.
Aku khawatir kamu mungkin kesepian.
So I came
Jadi aku datang
with refreshments to keep you company.
dengan minuman ringan untuk menemani Anda.
Such unprovoked kindness.
Kebaikan yang tak beralasan.
What's your real intention?
Apa niat Anda sebenarnya?
I
SAYA
don't kick those already down.
jangan tendang yang sudah ada.
Sit.
Duduk.
One thing
Satu hal
puzzles me.
membuatku bingung.
How exactly did you avoid the cat's attack?
Bagaimana tepatnya Anda menghindari serangan kucing itu?
When Consort Wan gave me that hair ornament,
Ketika Selir Wan memberiku hiasan rambut itu,
I examined it thoroughly,
Saya memeriksanya secara menyeluruh,
suspecting tampering.
mencurigai adanya gangguan.
But only a fool
Tapi hanya orang bodoh
would poison it outright.
akan langsung meracuninya.
True.
BENAR.
With no poison in the flower,
Tanpa racun di bunganya,
how would you
bagaimana kamu akan
scheme against me?
rencana jahat terhadapku?
Later, investigating your palace
Nanti, menyelidiki istanamu
revealed that someone exposed your cat
mengungkapkan bahwa seseorang mengekspos kucing Anda
to rabid dogs.
untuk anjing gila.
Your cat seemed to have become rabid too.
Kucingmu tampaknya juga terkena rabies.
Then I understood
Lalu aku mengerti
that your plan
bahwa rencanamu
might be using geraniums' hallucinogenic properties
mungkin menggunakan sifat halusinogen geranium
to make your cat attack me
untuk membuat kucingmu menyerangku
and then claiming
dan kemudian mengklaim
rabies as an excuse
rabies sebagai alasan
to avoid blame.
untuk menghindari kesalahan.
Now I see.
Sekarang aku mengerti.
Therefore,
Karena itu,
you added geraniums
kamu menambahkan geranium
to the pastries you brought.
untuk kue-kue yang kamu bawa.
Ling Yun,
Lingyun,
I must admit
Aku harus mengakuinya
you impress me
kamu membuatku terkesan
as a master strategist.
sebagai ahli strategi utama.
I concede defeat.
Saya mengakui kekalahan.
But must you scar her face?
Namun haruskah Anda melukai wajahnya?
Consort Wan reaped what she sowed.
Selir Wan menuai apa yang dia tabur.
But you
Tapi kamu
are blameless.
tidak bersalah.
I came today
Aku datang hari ini
also to ask you
juga untuk bertanya padamu
if we
jika kita
can join forces.
dapat bergabung.
Ling Yun,
Lingyun,
have you gone mad?
apakah kamu sudah gila?
Zhao Yanwan and I share Zhao blood.
Zhao Yanwan dan saya berbagi darah Zhao.
Who let you sow discord between us?
Siapakah yang membiarkanmu menebar perselisihan di antara kita?
Even if I loathe Zhao Yanwan,
Bahkan jika aku membenci Zhao Yanwan,
I would never collaborate with you.
Saya tidak akan pernah bekerja sama dengan Anda.
Don't be so absolute in your words.
Jangan terlalu absolut dalam kata-katamu.
Perhaps by tomorrow,
Mungkin besok,
you'll have a change of heart.
Anda akan berubah hati.
If you and Consort Wan are indeed what you said,
Jika kamu dan Selir Wan memang seperti yang kamu katakan,
now that you've been demoted in rank
sekarang setelah pangkatmu diturunkan
and grounded for days,
dan dihukum selama berhari-hari,
why hasn't Consort Wan interceded with His Majesty
mengapa Permaisuri Wan tidak menengahi Yang Mulia?
to plead for mercy on you
untuk memohon belas kasihan padamu
to secure your release?
untuk menjamin pembebasan Anda?
She didn't even
Dia bahkan tidak
bother to visit you once.
repot-repot mengunjungimu sekali.
Visiting Zhongning Palace
Mengunjungi Istana Zhongning
may bring ill fortune.
dapat membawa nasib buruk.
The chrysanthemum tea can offset that.
Teh krisan dapat mengatasinya.
Zhao Lian'er still dared to oppose me stubbornly.
Zhao Lian'er masih berani menentangku dengan keras kepala.
It seems she hasn't realized
Sepertinya dia belum menyadarinya
she's already stepped into doom.
dia sudah melangkah menuju kehancuran.
Noble Lady Zhao refused to talk about Consort Wan.
Nyonya Mulia Zhao menolak berbicara tentang Selir Wan.
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
She didn't mention it,
Dia tidak menyebutkannya,
but her reactions
tapi reaksinya
confirmed some of my suspicions.
mengonfirmasi beberapa kecurigaanku.
And they are...
Dan mereka adalah...
Consort Wan is actually a pitiful and insecure woman.
Selir Wan sebenarnya adalah wanita yang menyedihkan dan tidak aman.
(Though having unparalleled beauty)
(Meskipun memiliki kecantikan yang tak tertandingi)
(and supreme favor,)
(dan bantuan tertinggi,)
(her constant fear of losing it)
(ketakutannya yang terus-menerus akan kehilangannya)
(makes her obsess over her appearance.)
(membuatnya terobsesi dengan penampilannya.)
(She foolishly believes that maintaining peerless beauty)
(Dia dengan bodohnya percaya bahwa mempertahankan kecantikan yang tak tertandingi)
(will ensure her invincibility in the imperial harem.)
(akan memastikan kekebalannya di harem kekaisaran.)
But beauty fades with time
Namun kecantikan memudar seiring berjalannya waktu
like generals grow old.
seperti jenderal yang menjadi tua.
Physical charm is the most unreliable asset.
Pesona fisik adalah aset yang paling tidak dapat diandalkan.
Those who rely on beauty
Mereka yang mengandalkan kecantikan
find love dims when beauty fades.
temukan cinta yang meredup ketika kecantikan memudar.
In this imperial harem
Di harem kekaisaran ini
filled with beauties,
penuh dengan keindahan,
(His Majesty doesn't cherish them,)
(Yang Mulia tidak menghargai mereka,)
(as there are too many.)
(karena jumlahnya terlalu banyak.)
Even the fairest face becomes tedious
Bahkan wajah yang paling cantik pun menjadi membosankan
after constant exposure.
setelah paparan konstan.
How pitiful
Betapa menyedihkannya
that Consort Wan fails to understand this.
bahwa Selir Wan gagal memahami hal ini.
She tolerates not the slightest flaw in her beauty.
Dia tidak menoleransi sedikit pun kekurangan dalam kecantikannya.
(Any minor mishap)
(Kecelakaan kecil apa pun)
(triggers her anxiety)
(memicu kecemasannya)
(and her crazy fuss over her face.)
(dan keributan gila di wajahnya.)
How dare you slap my face?
Beraninya kau menampar wajahku?
(She's become a slave to her own beauty.)
(Dia menjadi budak kecantikannya sendiri.)
I intend to exploit her inner fears,
Saya bermaksud untuk mengeksploitasi ketakutan batinnya,
her shallow nature,
sifatnya yang dangkal,
and her appearance anxiety
dan kecemasan penampilannya
to deliver the final blow.
untuk memberikan pukulan terakhir.
When my lady was favored before,
Ketika wanita saya disukai sebelumnya,
you visited Zhongning Palace ten times daily to flatter her.
Anda mengunjungi Istana Zhongning sepuluh kali sehari untuk menyanjungnya.
Now you even obstruct
Sekarang kamu malah menghalangi
her nutritional supplies.
persediaan nutrisinya.
Hui Zhi,
Hui Zhi,
I merely follow protocol.
Saya hanya mengikuti protokol.
Your lady currently holds the rank of Noble Lady.
Nona Anda saat ini berpangkat Nona Mulia.
A Noble Lady naturally
Seorang Wanita Mulia secara alami
shouldn't receive concubine-level privileges.
tidak boleh menerima hak istimewa setingkat selir.
No authority in the harem
Tidak ada otoritas di harem
would find fault
akan menemukan kesalahan
with my conduct.
dengan perilaku saya.
You pack of opportunistic curs!
Kalian sekumpulan anjing yang oportunis!
When my lady regains favor,
Ketika wanitaku kembali disukai,
you'll face results!
Anda akan menghadapi hasilnya!
Watch your step!
Hati-hati langkahmu!
My lady
Nyonya saya
already suffers from these vile servants'
sudah menderita karena para pelayan yang keji ini
withheld rations.
jatah yang ditahan.
Now the few provisions
Sekarang beberapa ketentuan
were knocked over by you.
tertabrak olehmu.
Watch your tongue!
Jaga lidahmu!
They simply follow protocol.
Mereka hanya mengikuti protokol.
Where's the fault?
Dimana kesalahannya?
Blame your lady for her own incompetence.
Salahkan wanita Anda atas ketidakmampuannya sendiri.
Madam Jiang,
Nyonya Jiang,
the Zhaos' generosity
kemurahan hati keluarga Zhao
benefited you too.
menguntungkan Anda juga.
How can you be so cold and kick us when we're down?
Bagaimana bisa kau bersikap dingin dan menendang kami saat kami sedang terpuruk?
You presume to lecture me?
Kau berani menguliahiku?
Hui Zhi,
Hui Zhi,
stop weeping here.
berhenti menangis di sini.
Leave at once.
Segera pergi.
Hui Zhi,
Hui Zhi,
get up quickly.
bangun cepat.
These servants flatter the powerful
Para pelayan ini menyanjung orang-orang yang berkuasa
and oppress the weak.
dan menindas yang lemah.
Madam Jiang, you encourage them
Nyonya Jiang, Anda mendorong mereka
instead of stopping them.
alih-alih menghentikan mereka.
Aren't you shaming Consort Wan's authority over the Six Palaces?
Bukankah kau mempermalukan otoritas Selir Wan atas Enam Istana?
Another sharp-tongued maid.
Pelayan lain yang berlidah tajam.
Don't presume Noble Lady Yun's recent favor
Jangan menganggap remeh kebaikan Nona Yun baru-baru ini
gives you license for insolence.
memberimu izin untuk bersikap kurang ajar.
Within days,
Dalam beberapa hari,
Noble Lady Zhao's present
Hadiah dari Nyonya Mulia Zhao
is your lady's future.
adalah masa depan wanitamu.
You!
Anda!
Hui Zhi,
Hui Zhi,
come with me.
Mari ikut saya.
My lady personally selected gifts for your lady
Wanita saya secara pribadi memilih hadiah untuk wanita Anda
and had me bring them to you.
dan menyuruhku membawakannya kepadamu.
Just you wait.
Tunggu saja.
Here.
Di Sini.
These are premium bird's nests and ginseng.
Ini adalah sarang burung dan ginseng premium.
These are cordyceps
Ini adalah cordyceps
and fish maw.
dan perut ikan.
Thank you, Fu Xiang
Terima kasih, Fu Xiang
and your lady.
dan wanitamu.
No need for formalities.
Tidak perlu formalitas.
My lady said
Kata wanita saya
that if your lady's cat hadn't done well,
bahwa jika kucing wanita Anda tidak baik-baik saja,
we wouldn't have achieved this.
kita tidak akan mencapai hal ini.
Now that your lady faces cold treatment,
Sekarang wanita Anda menghadapi perlakuan dingin,
we will certainly lend assistance
kami pasti akan memberikan bantuan
and won't stand by.
dan tidak akan tinggal diam.
What does it
Apa itu
have to do with my lady's cat?
ada hubungannya dengan kucing milik wanitaku?
Fu Xiang, have you forgotten?
Fu Xiang, apakah kamu lupa?
If your lady hadn't interfered,
Jika wanitamu tidak ikut campur,
my lady and Consort Wan wouldn't have
Nyonya dan Selir Wan tidak akan
ended up in such discord.
berakhir dalam perselisihan seperti itu.
I'd better not
Sebaiknya aku tidak melakukannya
accept these things.
menerima hal-hal ini.
Your Highness!
Yang Mulia!
Your Highness.
Yang Mulia.
What is it?
Apa itu?
Why the panic?
Mengapa panik?
Your Highness,
Yang Mulia,
at the Imperial Household,
di Rumah Tangga Kekaisaran,
I saw Fu Xiang, Noble Lady Yun's personal maid,
Aku melihat Fu Xiang, pelayan pribadi Nona Yun,
shielding Hui Zhi at every turn.
melindungi Hui Zhi di setiap kesempatan.
Could
Bisa
Noble Lady Yun and Noble Lady Zhao
Nona Mulia Yun dan Nona Mulia Zhao
have secretly colluded?
telah berkolusi secara diam-diam?
I also heard them mention the cat,
Saya juga mendengar mereka menyebutkan kucing,
claiming it has done well.
mengklaim telah berjalan dengan baik.
No wonder!
Tidak heran!
Ling Yun was wearing the geranium hair ornament,
Ling Yun mengenakan hiasan rambut geranium,
yet the cat ignored her
namun kucing itu mengabaikannya
and charged at me!
dan menyerangku!
That idiotic Zhao Lian'er
Zhao Lian'er si idiot itu
colluded with Yongxiu Palace
berkolusi dengan Istana Yongxiu
to frame me,
untuk menjebakku,
ruining my face,
merusak wajahku,
so they could steal His Majesty's favor from me!
sehingga mereka dapat mencuri dukungan Yang Mulia dariku!
Noble Lady Zhao is your blood sister.
Nona Zhao adalah saudara kandungmu.
How could she bear
Bagaimana dia bisa menanggungnya?
to go so viciously at you?
untuk bersikap begitu kejam padamu?
Those who betray me
Mereka yang mengkhianatiku
must die.
harus mati.
Zhao Lian'er,
Zhao Lian'er,
you showed no mercy.
kamu tidak menunjukkan belas kasihan.
Don't blame me for being ruthless!
Jangan salahkan aku karena kejam!